# 목록
0. 용어
1. 삼각 or 쌍곡선 함수에 관하여
2. 극좌표계
3. 이상적분
4. 테일러급수와 맥클로린 급수
5. 벡터 & 공간 기하학.

0) 용어<br>
미분을 표현 할 때, D^n f(x)는 f를 n번 미분하라는 뜻임.<br>
또한 f^n(x)처럼 써서 표현 가능함.<br>

1) 삼각 쌍곡선 함수<br>
삼각함수, 삼각함수의 역함수, 삼각함수의 역함수의 미분 (ps. arc) <br>
쌍곡선 함수, 쌍곡선 역함수, 각각의 것 미분 한 것 <br>

2) 극좌표계<br>
좌표평면상의 임의의 지점을 길이와 각도를 통해서 나타냄.<br>
f(r,theta) 처럼 음함수로 표현하거나, r=f(theta)처럼 양함수로 표현함.<br>
이것을 직교 좌표계로 고치는 것은 x = r cos, y = r sin 으로함. <br>
미분할 때 주의해야 함. r에 f(theta)를 넣지 않고, sin cos만 미분할 수 있음<br>
또한 이렇게 매개변수로 나타난 함수의 이계도함수는 d(f'(t)/g'(t))/dx임. 주의!<br>

3) 이상적분<br>
사용하는 법은 간단함. 그냥 넣고 극한 때리면 끝남.<br>
한쪽이라도 발산하면 그냥 발산하는 것, 상쇄 안됨,<br> 
ex integral_infitiy,infinity x => 발산<br>

4) 테일러급수 & 맥클로린 급수<br>
이번 미적분학의 핵심! 테일러급수는 임의의 지점a에 대해 x-a로 식을 전개한 것. 맥클로린급수는 a=0인 특수한 경우를 나타냄.<br>
적분 미분, 분석하기 어려운 초월함수를 다항함수의 멱급수(거듭제곱급수)꼴로 나타냄.<br>
멱급수(거듭제곱 급수) : 기하급수 앞에 계수를 붙힌 것임.<br>
급수의 수렴 발산 판정법과, 근사를 이용해서 구할 수 있음.<br>
적분판정법,비교판정법,극한비교판정법,교대급수판정법,비판정법,근판정법<br>
판정법이 엄청 많고, 이를 근사하는 방법도 나와있음 (내 생각엔 계산기가 할 일 같음)<br>

사용법 :<br> 
0. 우선 비판정법을 이용해서 수렴구간과, 수렴여부를 판정한다.
1. 주어진 수렴구간에서 주어진 함수가 수렴하면, 그 함수와 테일러급수가 같음. - 굳이 수렴의 경계까지 구할 필요는 없을 듯. 수렴 반지름만!<br>
2. 하지만 거듭제곱 급수를 모두 구하는 것은 불가능하니깐 근사함. -> 방법은 아는데, 계산기가.<br>
그냥 보이는 경우에는 1/1-x의 꼴이 보이면 그냥 쓰면 된다. 예를 들어서 ln(1-x)나 arctan 이면, 미적분해서 just go<br>
- 자세하게 나머지가 수렴하는지 까지 판정하는 것은, 이미 증명 돼있으므로 할 필요없다.

5) 벡터 & 공간 기하학.<br>
곡면.<br>
대부분 geogbra에서 나타내본것과 비슷했음.<br>
주면과 이차곡면으로 나뉨. 주면은 평면곡선을지나고 주어진 직선과 평행인 곡면, 즉 집어 당긴 것.<br>
이차곡면은 xyz에 대해서 일반형인 2차식, 혹은 표준형 ax^2+by^2+cz^2=0 or cz=ax^2+by^2으로 쓸 수 있음.<br>
곡선.<br>
벡터 함수는 정의역은 실수집합 -> 치역은 벡터 로의 함수임.(쓸 때, 까리하게, 선대에서 본 것 처럼~)<br>
성분 함수로 나타낼 수 있으며, 미분과 극한과 적분에 대해, 선형적임.<br>
두 벡터 함수를 내적한 함수를 미분할 때, 각각의 매개변수로 곱의 미분법처럼 가능!<br>
매계변수화<br>
또한 곡선이 r(t)= i,j,k> 이와 같이 나타날 때, r(t(s))로 곡선의 길이에 대한 위치벡터의 함수로 바꿀 수 있음. ds/dt=|r'(t)|<br>
곡률<br>
k(카파)= |dT/ds|->매끄러움 k != 0<br>
T(t) = r'(t)/|r'(t)| 단위 접벡터<br>
k=|dT/ds|=|T'(t)/r'(t)|=|r'(t)*r''(t)/r'(t)^3|=|f''( x )/( 1+f'(x)^2 )^3/2|<br>
ps. 라이프니츠, y=f(x)-> xi + f(x)j=r(x)<br>
자세한 증명은 책에...<br>
N(t) = T'(t) / |T'(t)| 왜냐면 T(t) o T(t) = k^2 ;; 단위법선벡터<br><br>
B(t) = T(t) X N(t) 종법선벡터<br>
위를 통해, 법평면 접촉평면 구함.
접촉원은 1/k(카파)로 N(t)방향의 원이나 구를 뜻함.
